# Материалы для выполнения лабораторных работ по курсу ПВС

Все лабы выполняются в виртуальной среде [Netkit](http://wiki.netkit.org).
Любители поэкспериментировать могут попробовать новую среду [Kathara](http://www.kathara.org) (совместима с Netkit-ом).

**ВАЖНО!** Бинарники для Netkit мы используем свои, пропатченные. Официальные не используем! Лежат здесь: [ftp://git.iu7.bmstu.ru/pvs/netkit/](ftp://git.iu7.bmstu.ru/pvs/netkit/).

## Лабораторная работа №0 (настройка среды NetKit)
  * Склонировать данный репозиторий.
  * Изучить материал в методе pvs-guide.pdf.
  * Установить и настроить среду NetKit - выполнить шаги в приложении А.
  * Попробовать запустить простейшую виртуальную сеть - выполнить шаги в приложении Б.

## Лабораторная работа №1 (IP, статическая маршрутизация)
  * Читаем главы 1-3 в методе pvs-guide.pdf.
  * В конце главы 3 есть раздел "3.13 Выполнение самостоятельной работы". Необходимо выполнить все шаги в данном разделе.
  * Список вариантов приведен в разделе 3.14.
  * Распределение по вариантам зафиксировано [здесь](https://onedrive.live.com/view.aspx?cid=675c2531995571d6&page=view&resid=675C2531995571D6!73882&parId=675C2531995571D6!4241&authkey=!AMywrPcMiVAL3Pw&app=Excel) вкладка "Варианты".
  * Файлы, необходимые для выполнения самостоятельного задания, лежат в текущем репозитории (проще всего склонировать). Директория lab-ip-hw.
  * На выходе получаем отчет (собираем через make), печатать отчет не надо.
  * Лаба защищается на парах. Готовимся по контрольным вопросам в конце каждой главы.

## Лабораторная работа №2 (RIP, динамическая маршрутизация)
  * Читаем главы 5-6 в методе pvs-guide.pdf.
  * Выполняем все шаги в разделе 6.13 (Выполнение самостоятельной работы).
  * Список вариантов приведен в разделе 6.14.
  * Распределение по вариантам зафиксировано [здесь](https://onedrive.live.com/view.aspx?cid=675c2531995571d6&page=view&resid=675C2531995571D6!73882&parId=675C2531995571D6!4241&authkey=!AMywrPcMiVAL3Pw&app=Excel) вкладка "Варианты".
  * Файлы, необходимые для выполнения самостоятельного задания, лежат в текущем репозитории (проще всего склонировать). Директория lab-rip-hw.
  * На выходе получаем отчет (собираем через make), печатать отчет не надо.
  * Лаба защищается на парах. Готовимся по контрольным вопросам в конце каждой главы.